Gracias de nuevo, Warren, por venir. Lo
apreciamos mucho.
La psicóloga Dra. Janet Worker quiere saber
cómo los bebés distinguen los sonidos del habla de su
lengua materna.
Los bebés, al igual que los adultos, están interesados ​​en obtener
información nueva.
Así que, cuando oyen algo diferente a lo que han
oído antes, su
interés aumenta.
Y eso se puede medir de varias maneras.
Puedes medirlo a través de su patrón de succión, del
tiempo que pasan mirando o incluso mediante
algo tan simple como girar la cabeza.  Un
trabajador entrena a los bebés para que giren la cabeza cada vez que
oyen un cambio de sonido, recompensándolos
con la imagen de un conejito musical.
Pronto, los bebés giran la cabeza en cuanto
oyen un cambio, anticipando la llegada del conejito.  Los
auriculares impiden que los adultos oigan
los sonidos del habla y que, accidentalmente, alerten al
bebé.
Hola, Shane.  ¿
Estás listo?
Ahora, el trabajador puede averiguar si este bebé de seis meses
puede distinguir entre dos
sonidos del inglés.
Ella mantiene al bebé entretenido hasta que se
reproducen los fonemas a través de un altavoz.
Da, da, da.  Licenciado en Letras.
Este bebé puede oír la diferencia entre la
B y la D. De hecho, incluso los recién nacidos pueden
distinguirlas.
Buen chico.
Mira Shane, mira.
A continuación, Worker somete al bebé a otra serie
de sonidos.
El fonema cambiará de un tipo de D
a otro.
Para los hablantes de hindi, ambos sonidos son distintos,
pero los adultos que solo hablan inglés no pueden oír
la diferencia.
Da, da, da, ba.
La bebé percibe la diferencia entre los
dos sonidos, uno de los cuales nunca había oído
antes.
Entre los diez y los doce meses de edad, los bebés que
no están expuestos regularmente al hindi pierden la capacidad
de distinguir estos sonidos.
Da, dah, da, ba.  Los
bebés de doce meses ya se han convertido en
expertos en su lengua materna.
Ahora sabemos que, incluso en niños muy pequeños,
la capacidad de oír el lenguaje está muy desarrollada.
Para los padres de futuros lectores, la investigación de Workers
contiene un mensaje importante.
Como padre o madre, cuando hablas con tu bebé,
no solo estás pasando un momento maravilloso y
estableciendo una gran relación emocional,
sino que también podrías estar proporcionándole
información esencial para que se convierta en un
lector competente dentro de unos años.